Szalagcím: Valami-e, a semmi?

"Logikai bukkanó, vagy csupán nyelvi probléma?"

Viszonlag gyakran  felvetett kérdés a valami és semmi definiálása, értelmezése.
A kérdés így szól: A magyar nyelvben lévő kifejezés amely a hétköznapi életben használatos azaz "Nincs semmi" első hallásra egy teljesen átlagos,
normális kifejezésnek hangzik amellyel az ember nem igazán foglalkozna.
Igaz, hogy manapság az átlag, dolgos ember nem igazán vesz észre problémát ezzel a mondattal/kifejezéssel,
de addig a gyerekek és egyéb felnőttek, akik megtehetik hogy "hülyeségen" elmélkedjenek már tbbször is feltették a kérdést
"Lehet-e valami a semmi?". Hiszen maga a kifejezés is a semmi hiányára utal. Viszont itt ütközünk logikai bukkanóba, hiszen ha a semmi hiányzik,
akkor ott van valami. Az a valami pedig a semmi. Ez már több személynek is megfordult gondolatai között,
több humoros feldolgozás is készült belőle többek között a leghíresebb Laár András "Besenyő Pista bácsi" személyében vetette fel (link).

(hivatkozás) Semmi szó:

	semmi (névmás, főnév)
	A létező ellentéte és hiánya; a nem létező dolog

(hivatkozás) Valami szó:

	valami (névmás, főnév)
	Egy meg nem határozott dolog; nem ismert vagy nem megnevezett dolog; mindegy, hogy melyik dolog.


Továbbgondolva a semmi nem valami, hiszen az annak ellentéte. De ha a semmi nincs, akkor van valami, az pedig a semmi.
Tehát a semmi az egyszerre: valami, nem valami, semmi és nem semmi.

Természetesen ez ugyanúgy véghezvihető a "valami"-vel is. Valami is csak akkor van ha a semmi nincs tehát a valami van.
De mivel a semmi valami, a valami úgyszintén van és nincs egyszerre.

Véglegesen ez a már-már paradoxon szerű logikai menet lezárható azzal, hogy a magyar nyelvben a semmi első sorban a valami hiányát jelöli,
így a logika megszakad ott hogy a "semmi" kifejezés nem egy létezésben lévő dolgot jelöl.